# Калькулятор стоимости детали из металла
<b>This is the russian version of the application, please switch to branch "presentation_main" for the English version.</b>

Технологии: Pandas, PySimpleGui

## Как запустить:

Скачайте репозиторий и запустите main.py.
(скоро) Или скачайте архив с исполняемым файлом для вашей системы, распакуйте его и запустите исполняемый файл.

## Что делает

Главная функция приложения — автоматизировать расчет стоимости металлической детали. Ранее менеджерам компании приходилось вручную находить значения в таблицах и проводить вычисления. Теперь в главном окне приложения пользователь может задать все значиния для детали и создать расчет одним кликом.

Пользователь может вызвать окно с информацией о ценах и детали, сохранить эту информацию в excel-файл с предыдущими расчетами или сохранить отдельный excel-файл только с текущим расчетом для печати. Еще пользователь может задать в настройках, в каких файлах брать информацию для расчетов (но для этого нужен excel-файл со структурой, запрограммированной в приложении), в какой файл сохранять расчеты для учета, а также вернуть настройки по умолчанию.

## Сложности, с которыми я столкнулась в разработке

### Необходимость работать с excel-файлами

Приложение заточено под работу с Excel-файлами, так как заказчику это было удобно, а на создание базы данных не было времени и денег. Возможно, я добавлю базу данных в будущем, чтобы избежать всех сложностей, возникающих из-за необходимости работать с таблицами из внешних файлов.

На данный момент я постаралась как смогла обработать все возможные проблемы, которые могут возникнуть. Например, на старте приложение проверяет наличие и читаемость файла, от которого зависит его работа (с ценами металлов, резки и врезки), и если файл не найден или нечитаем, предлагает пользователю выбрать другой.

### GUI на Python

Python не самый популярный язык для десктопной разработки, но времени учить другой язык не было :\)
Искать информацию и разбираться в существующих фреймворках для создания GUI было интересно и полезно. Я начала с Tkinter и написала часть интерфейса на нем, но со временем код стал громоздким и тяжелым для понимания, поэтому я перешла на PySimpleGUI. С ним была другая трудность — отсутствие более-менее понятной и детальной документации (допускаю, что я не там смотрела), но с этим мне помог ChatGPT.

В целом, работа над приложением была интересным и обогащающим опытом. В будущем я планирую добавить в проект еще одну проверку для установки путя к файлу с ценами резки и врезки (на читаемость).
